  在股市中暴富的四种方法（大悟无忧四大体系）

 

    我介入股市的时间较早，先后在券商工作过，在机构做过，在证券交易中心做过，交易中心计算机房也做过，接触过为数众多的投资者。经过调查、研究、总结发现，有四种投资思维方法是最好的。

  从99年以来，多数机构做自营盘都是大赢大输。很多投资者，在这个过程中，博弈区都有缩小。也有快速增长的。有人从6100点以来收益稳定，也有人从2007年至今，收益惊人。这里的区别在于，你认为实用的，最后接受的，要形成习惯。这样的人还不多。我在北大讲课，本想，先把杯子倒干净再灌输，结果，开始有个死多头，后来又有个大空头，最后是个价值投资者。

  我一直认为，证券投资第一是系统的东西。初步学习时，要全盘接受，然后再归纳。这一点儿那一点儿，到最后也形成不了完整的东西，这个不行。要系统连贯适合自己。第二是真正实用的都是相对比较简单的。周易、缠、八卦，我不愿讨论。

 

  自己比较崇尚大悟无忧四个体系（可以同时运用）。

 

  第一个体系：股灾后容易出奇迹（大跌、弱市、底部）

 

  商业最简单的运营方式就是低买高卖，没有过多的花样。跌倒一定程度，开始上涨，这是国内几十年，国外几百年印证的规律。基于此，对深沪股市中有了这样的判断，总的运行轨迹是，一段大跌必大涨，一段大涨必大跌。目前，中国股市的机制是只有做多才能赚钱，这就有了一个简单的思维做法，每一次大跌后抄底，最简单的股市生财方法。这是历史几个大的轮次证明的。比较其他的方法，比巴菲特收益也大。而且，据中国和周边股市统计结果显示，一个投资者，在投资过程中，未经历大跌，获胜的几率就很小。包括机构在内。机构、大户在大跌中比散户赔的还多。这一方面说明深沪股市的残酷性，另一方面就是要有防范风险意识。

  这里要注意2点：

       1、大跌回避掉。这是个硬性要求。这点基金做的就不敢恭维，基金净值和基金盈利是不一样的，有净值不一定赚钱，中间有些数字游戏。

       2、每次大跌后抓住机会。每次大跌都能涨的非常好。台湾空姐金蒂，东南亚金融危机时，正在那条线上做空姐，看到很多的破产倒闭，在别人伤痕累累，血迹斑斑的时候，她果断抄底，短短的几个星期就实现了财富自由。后来她辞职专门做投资。大陆也有这样的例子。我身边也有，球友的几个小伙、朋友，在其他行业不是很突出，但这几个人，比较好的运用了这个办法，在2005年基本上几万元，现在几百万。

  所以，这在目前是个非常好的投资体系，利用现存的沪深股市规律，回避掉大跌。这个收益率比专业投资者的收益率还会高，有可能获得财富上的奇迹，都是能做到的。但是，也有困难，主要是想做得更好，大机会抓住了，小机会也不放过。小机会很可能使得在大机会中的盈利丧失，真正机会到了，要么没钱了，要么是没信心了，最好的机会错过了。

   这就是最简单的盈利模式---回避大跌。

 

  一、怎么才能够回避大跌

  在这个过程中，有几个细节要抓住。主要从以下四个方面防范控制：

  （1）整体市盈率。当市场市盈率达到60倍以上时，如果量价关系不正常，就不能做。严格讲，60倍市盈率，量不够，均线向下，3天内必须结束战争。

  （2）市盈率高，但是均线处于缓慢上涨中，只能做短线，做短线波段，不能长线拿着不动，不能做价值投资。有朋友说花荣是短线投机者，其实不是，有低市盈率谁都想做，只有低市盈率，对收益满足，才能买了当懒汉。市盈率高的时候拿着不动，必然是短线变中线，中线变长线。这是回避大跌的第一要素，市盈率高于60倍不能长线，技术空头时坚决空仓。

  （3）局部时，市盈率低时，市盈率30倍时，才能长线搏较长时间的价差。这也是个硬性原则。价值投资和长线机会没出现时，所有的投资都是短线，特别是跌破30日线，坚决空仓。一点不容反复和解释的。

  （4）市盈率在高位经历了较长时间，如6个月涨幅后，下跌与重要措施消息匹配，一定要采取空仓。没机会找机会，相当于放屁，越使劲屁就越臭。

   所以，在市场中，一定要回避大跌。回避大跌，才能在后面抄大底。

 

   二、怎么去抄底

    在这个过程中，职业投资者会面临这样的问题：新手死在高位，老手死在山下（抄底）。巴菲特的师傅就因为在跌势中盲目抄底和盲目持股不动导致选择自杀。市场上人们的看法不同。6000多点时，我动用少部分资金抄底，获利1000多万。有朋友认为是没尽力，尽全力会收益4000万不止。如果是他一定满仓。但事实上，中间的就是被套。我是怎么解决的呢？最好的资金用在最好的时间段。如，空头趋势，成交量不够，就不动。（400亿应该是弱市。周五买进的，是低级错误，抄对了也无意义。）非常好的方法，在一个时间段可能失去一些机会，但最终是盈利的。较坏的方法，在局部获利，但最后一定是失败的。“逢高减仓，逢低观望，逢暴跌抢反弹”，这是弱市操作的精髓，这里面把弱市中的问题全部解决了。这句话并不是仅仅对于空仓者而言，而是适用于一切人。弱市中，成交量不够，出现大涨幅，立即卖掉一定没错。就如周五又出现小涨，不动，观望。大炮打蚊子比赌博还差。

 

  如何判断暴跌的概念，有两个参照系数：

第一个指标是，市场连续跌4至5天，psy18以下；

第二个指标是，有上百家跌停，有重要指标股止跌。

  这是细节，所以说，光有体系没有细节不行，没用。

 

   我自己最得意的口诀有三个：

   一是回避大跌；

   二是追求量价的确定性，价格确定，时间确定；

   三是题材是第一生产力。

  这三个口诀是有个性的，是有独到见解的。

   1、达到抢反弹条件，要采取折中交易法，分三批1/4、1/4、2/4。在弱市中最常见的傻事，就是把前面的盈利丢了，后面的又没赚到，手痒病，多动症。小机会有，但难度大。一定要遵循第一口诀。小机会可能盈利4%，失去10%。有报复心理，有扳本心理，想办法加仓，最后不能收拾。

  2、极具欺骗性的是在下跌中买强势股。这种方法让人会死的很惨。2004年，有个软件公司自营盘的操盘手跌市买强势股想盈利10%，结果是跌了30%。规律是，轮跌、补跌。超跌一定是跌透的真弱势股。抢强势股，最后轮跌归他。

  3、保证体系的科学性、简洁性、合理性、可实践性。一定要注意细节，体系要和细节结合。细节就是：达到低位，市盈率低时，可以进行抄底。但是有心理障碍。细节做的好些，用保守细节去做，用此达到控制风险措施。当市场相对市盈率比较低时，有些政策支持时，市场也会有心理障碍，低位要采取贯彻弱市争取明利，强市获取暴利原则。

  4、利用选股思路做纠偏：

   （1）有现金选择权股票。由于重组或整体上市等重大事件，无论用什么价位买到，必然有关价位赔钱还给你，涨钱属于你。如攀钢钢钒、上电股份（现在的上海电力）等。市场氛围不好，大熊市时，上市公司才会有这样的选择。所以，我大跌不怕。有这种股票可以重仓，获大利。说我是短线，是投机，我不承认。我是价值、短线投资者。我对自己是坚信的，别人那种消费观念做价值投资，不会搞坏我的体系。有这样的目标我不急，等大跌时做。有人无风险套利也被折磨的死去活来。攀钢7元买6元卖了。

   （2）含权股票。主要是融资再融资股票。比如以前也是在这里说过的东北制药，8元左右买，定额增发一个月内实施，结果是涨幅最大股票，到了20多元。再融资的，公开增发的绝大多数买新股赚钱。认购，一二级市场，双轨制价格利润。但大多数都没抢到，要么死在大顶上了，或死在半山腰上了，没钱了，抢不到了。

   （3）有转债的股票。弱市末期转债有利息，股票涨起来换股票，只赚不亏的。

  定价确定的股票往往先涨，跌的最惨时逆势涨上。上电就是。往往最先启动，低位别的还停着的时候，第一波利润拿来了。         

但当大盘涨起来时，这些涨过了。要注意第二批次。指数涨起来了，均线多头了，要做最新强势股：

（1）低位，成交量堆积。按涨速法选股，（敲81，6163，有个指标叫涨速）涨速排名前五位的看一下，往往是最好，甚至当天买进涨停。为动态选股法。用静态选股法和动态选股法，大盘初步回稳时买新强势股。

（2）遗留题材股。如卧龙电气等题材跌势就有，跌时也跌，转势会涨的快。

（3）选高弹性股。如券商，资源股等，大盘跌时跌的狠，大盘涨时，涨的也好，股性活跃。低位小盘股属于高弹性股。大盘股属于不活跃股。

 

  不去判断未来。现在市场最优秀的操盘手都是应对者，不是预测者。但未入门的或是媒体对预测很热衷。预测对好的操盘手没有意义，好的操盘手没有手段和预测，只有原则——价、量关系。三个方面：  

  （1）30日均线系统。30日线往上，是多头趋势，往下是空头趋势。

  （2）成交量。沪市1500亿成交量，为强市；低于1000亿成交量，为弱市；1000至1500亿成交量，为均衡市。多头以持股为主，空头以空仓为主。低位认购安全，高位以减仓为主。

  （3）市盈率。基本的市盈率15倍安全，60倍危险。说未来不知道，不是谦虚。但等机会出现时，低位出现无风险套利机会了，我知道。但事先不知道。就像打猎，几点看到猎物，不知道，但猎物出现可以一枪打死。如钢钒，知道能赚，后来跌倒6元多也不知道。某个时期看清楚，某个方面看清楚就够了，没必要全看清。有10支股票搞清楚就不简单了。有人200支都敢说，那是老中医随便说几句，听了，当天能睡着觉，以后还是跌。那不是操盘手解决的问题。是心理医生解决的问题。

  适合现在和以后操作的体系，防止、利用大跌，现在怎么办，未来怎么办，2010年全年就够用了。还有三个体系，适合前段市场高位或特殊人。

 

   第二个体系：稳定短线复利出奇迹

  1、题材是第一生产力。适合市盈率高，市场涨了一段时间了。o题材如，公报年报期间的九阳股份，天马股份。短线3天内处理掉，获利5%（高市盈率，讲究的是题材）。

  2、注意题材股时间的重要性。题材有时效性。在题材爆发时做。爆发后下跌，下跌都会反弹。

  3、注意周边观点。主力期货、现货互做，看期货商品价格走势，期货涨，现货涨，1至2天，3至4个点，但可靠。

  4、熟悉股价波动的规律，打差价。如，同力水泥（基金重仓股有一批这种股票）。别看太多，操作前不能使自己处于不利地位。配合涨速法做波段。

 

  第三个体系：人生赌对金股出奇迹

  市盈率低时，捕捉长线做。此办法适合上班族，控制不住自己的人也可以做。有下列要素：

  1、概念独特。基本面较差（不能是可能退市股），但概念独特，如软件股；

  2、扩展潜力高、盘子小、股价低。好时翻上5至10倍，差的也能翻个3到5倍。压大盘股不行。要扩张、潜力、低位。要选股技术好，还有些运气成份。准备到低位选两个赌注股。

 

  第四个体系：特殊盈利模式出奇迹（有门槛要求、适合高手）

   经常有这种情况，股价到一定低位，会有增发，比如国衡铁路。这类适合基金。

  除了买正常的品种，还有特殊的品种，如转债股首创权证，转成股票能赚10%。所以，对衍生品种要清楚。

  现在有非常好的思维模式，是股指期货，可以做空。媒体说的可怕，其实投入1/3没那麽可怕，可以t+0，这里有个小绝招，f3,沪指运作多空指标，比市场反应快2至3秒，是1/万、0.6/万，年轻聪明者做好了，每月轻松赚7000至8000元不成问题。

 

  总结:

  1、在以后的学习中，尽量去学习简洁的，经过多年摸爬滚打证明了的东西。

  2、方法的学习，不是2、3个小时一下子学会的，更不是在这段时间内就能升华到本能的高度。现在只是知道了大方向，然后还要通过不断努力加强。我的书我自己都看了几十遍了，看一遍两遍不行，形不成习惯。

  3、形成本能，形成习惯，必须做到下面几项：

 （1）必须有正确的方法（大多数人没有）；

（2）有了正确的方法，必须形成本能习惯；

（3）对市场有足够认识，有合理收益率目标（绝大多数是要求过高）。
